 ## react学习 
 作为工具类的学习（区别于之前的语法理解类）个人觉得更有必要进行阶段性的总结。语法类的学习更偏向记忆，做总结很容易陷入抄书抄文的误区而浪费时间。
 所以再三考虑之后决定先开始写react的笔记。以记录实际使用过程中的重点或误区，代码可能不多，写的多是学习中的小问题或者的确很重要的部分
 ### 前言
 React起源于Facebook的内部项目，该公司积极尝试引入HTML5技术用来架设Instagram网站，开发中发现HTML5的性能下降明显，达不到预期的效果。他们就自
 己开发了React框架。
 
 
 react特点：
  - 虚拟DOM: React也是以数据驱动的，每次数据变化React都会扫码整个虚拟DOM树，自动计算与上次虚拟DOM的差异变化，然后针对需要变化的部分进行实际的
浏览器DOM更新。
  - 组件化： React可以从功能角度横向划分，将UI分解成不同组件，各组件都独立封装，整个UI是由一个个小组件构成的一个大组件，每个组件只关系自身的逻辑，
彼此独立。
  - 单项数据流：React设计者认为数据双向绑定虽然便捷，但在复杂场景下副作用也是很明显，所以React更倾向于单向的数据流动-从父节点传递到子节点。
（使用ReactLink也可以实现双向绑定，但不建议使用）
这是要记得东西。

### 写东西
要写东西首先是语言，JSX作为JavaScript的扩展语言可以在HTML语言中的{}中写任意的JavaScript表达式。在node学习中涉及到的模板引擎的理解在这里可以帮大忙，基本不需要适应
就可以愉快的写代码了。这里首先需要知道的我想应该是JSX本身就是表达式，以及在调用JSX的过程中会创建对象（createElement），标签的自封闭在后面的使用是我多次
翻过船的地方，这里需要注意，更多的在复习的时候还是看[文档](http://react.html.cn/docs/introducing-jsx.html)

差不多就开始下载文件。[地址](https://github.com/facebook/react)。过程不再赘述


在引入文件时需要注意，**react.js要在react-dom.js之前引入**。接下来就是这个东西：type="text/babel" 。在所有用到JSX语法的script标签中，这个都是必须要
的。原因是JSX的独有语法跟JavaScript不兼容，如果不加的话将无法运行

ReactDOM.render()
这是react的基本方法，用于把模板转换成为正常的HTML，并且插入到指定位置。

想想还是写一个例子吧
```
 class HelloMessage extends React.Component {
        render() {
          return <h1>Hello {this.props.name}</h1>;
        }
      }
 ReactDOM.render(
  <HelloMessage name="John" />,             // 这里的逗号，自封闭都需要注意
  document.getElementById('example')        //这里没有分号
);
```
例子中首先定义了一个HelloMessage 组件,class定义的组件类的首字母需要大写，并且每个组件类都必须有自己的render（）方法,用来输出组件内容，而且在使用的
时候，要注意组件类只能包含一个顶层标签。返回的格式这么写就很合适

```
render(){
  return(
      ...
  )
}

```

上述是一个class定义的组件，函数声明组件也是允许的：
```
function HelloMessage(props) {
   return <h1>Hello {this.props.name}</h1>;
}
```
二者等价。

本地周期（state）

  组件总是需要和用户互动的。React的一大创新，就是将界面组件看成一个状态机，用户界面拥有不同状态并根据状态进行渲染输出，用户界面和数据始终保持一致。
  开发者的主要工作就是定义state，并根据不同的state渲染对应的用户界面。

  - setState( )

  通知React组件数据发生变化的方法是调用成员函数setState(data,callback)。这个函数会合并data到this.state,并重新渲染组件。渲染完成后，调用可选的
  callback回调。（大部分情况下不需要调用回调，因为React会负责把界面更新到最新状态）
  实例参考文档的不使用生命周期前的简单时钟代码。 state被赋值成了每秒改变的new Date(),所以每秒都会改变state也就每秒都会改变dom的渲染了。
